#Divisão de subredes
#Basicamente relizado por continentes, países, fornecedores, organizaçõ etc...
#Dessa forma não é necessario saber todos os ips do mundo, apenas uma parte inicial e conforme chega mais perto, esses numeros vão ficando mais esepcificos até chegar no host de destino

    #Da para ter mais de um range especifico de IPs que são seus
    #Cada empresa pode anuncair para internet (através do BGP) todos os endereços que ele alcança
    #Inclusive tem o exemplo no slide de compra de IPs, que ai pelo fato de um range menor ser mais específico, ele tem prioridade.


#De onde veio todos os IPs?
    #ICANN
        #Administra DNS


#Como equipamentos conseguem IP?
    #DHCP
    #Esse protocolo roda na camada de aplicação na verdae, a todo momento ele está jogando um Discover.
    #Roteadores ouvem isso e respondem (Ou não, se forem desativos), com um Offer com todas as informações para conexões
        #No caso de desativados, você já precisa por as informações no dispositivo
        #Celulares enviar varias dessas.
    #Depois celular escolhe (Normalmente a mais) e manda um Request
    #O roteador por fim manda um ACK confirmando
    #Isso fica resetando a cada um tempo (O admin que define o tempo)


#Enquanto você não esta conectado, você não tem IP, então você manda por broadcast, 255.255.255.255, (tudo 1) e também recbee por broadcast
    #Ou seja, todo mundo da subrede vai ouvir isso, mas claro que só quem tem o servidor DHCP aberto vai ouvir.
    #(Isso pode até ser uma vulnerabilidade, inclusive as pessoas da rede pública vão ver o seu IP local)





#Algoritimos de Roteamento
    #Dois tipo, o Global quando se conhece toda rede (Obviamente não é a que internet usa, é mais interno)
    #Outra é apenas para um mapa especifico

    #Pode ser Dinamico ou Estático
        #Dinamico, os melhores caminhos mudam através de um algortimo automaticaemnte
        #Estatico tem que ser reconfigurado.


#Dijkstra
    #Todos Roteadores enviam um broadcast para atualizar o roteamentom, dessa forma todos tem um mapa.
        #Ele não irá rodar toda hora.
        #Broadcast strom, é quando isso acontece e todo roteador fica enviando para pacote entre sí, em loop, eles só morrem quando aquele valor do cabeçalho do IP zera e o roteador mata o pacote. Isso é custoso pra rede.

        #Vetor distância vai ser através dos vizinhos, então não terá esse problema.

    #Todos os roteadores tem um mapa especifico de cor, e então cada um calcula a sua árvore de custo mínimo, que será basciamente as únicas saída que ele irá utilizar.

    #Computadores calculam isso até que bem rápido

    #Depois que a árvore está pronta, é muito útil, os bradcasts ficam mais eficientes a partir daí e fica uma tabela.


#OBS, na vida real o peso das arestas normalmente é 1, e acaba só conferindo o número de "HOPS" (pulos), pois a distacia dos elances é realtivamente igual, contudo você pode configurar pesos para realziar funções especificar e definir fluxos melhores.
    #Ex, posso ter um satelite fazendo um caminho emergêncial mais caro, e para não usar cotidianamente toda hora eu coloco um peso alto.
    #Ou eu posso colocar peso em dados especificos, fazendo com que aplicações utilizem caminhos específicos.


#Exercício -> PESQUISAR OSCILAÇÕES
    #Oscilações são basicamente uma instabildiade causada porquê rotas entre roteadores estão sendo alteradas rapidamente, fazendo com que a tabela intenra no roteador não represente a realidade por curtos períodos de tempo. Isso acontece por vários motivos, como desincronização do mapa, ou broadcasts storms em seuquência. Isso pode prejudicar a fila do roteador, criando congestionamento e piorando a qualidade da rede em geral.


#Bellman-formando
    #Aqui é o Vetor vizinho.
    #Aqui se parte da filosofia que a distancia para um nó qualquer, será o minimo dentre todas as (distancias meu até vizinhos + distancia do vizinho até o nó.)
    #Isso vai se atualizando e melhorando.
    #Também parte do pressuposto que ele sabe a distancia de seus vizinhos diretos.








