Aula 4


Meios  físicos de transporte da ethernet
    Ethernet é o protocolo usado para trasnmitir informações
    Unidade de Bit transportada

    Elace físico


    Par Trançado é o fiozinho que conecta na LAN, tem duas categorias, normalmente a 4 com 10 MPBS e a 5 com até 100MPBS. É a mais comum

    Cabo coaxial é aquele branco que chega no moden para ser roteado, era o melhor antes a fribra ótica, e já começou a existir pela TV a cabo, usado no legado na Ethernet. Ele é mais resistente fisicamente, melhor isolado (Evita interferência),mais resistencia e área de cobre maior
        HFC é o protoclo usado para enlace disso

    Fibra ótica é a mais avançadas, 10GB por segundo, é um absurdo de rápido, os pulsos de luz signifcam bits e atuamente o que compões as longas distâncai de internet
    

    Também tem rádio, muito fácil ter interfência, principalemnte de metal, mas é bem conveniente já que não existe fio. Pouco seguro já que dá para interceptar, de qualquer lugar. (As vezes ela interfere com ela mesmo).
        
            Tem enlaces próprios também
                Micro-ondas terrestes, normalmente curta distâncias e tem velocidades aceitáveis, mas pouco usando Atualmente
            
            Large Area Network (LAN)
                Wifi por exemplo, 54 Mbps em 2.4Ghz. Hoje em dia tem velocidades bem mairoes

            Área ampla
                Celular, 3G. até 100MPBS

            Satélite
                Estacionários (Ficam na borda da órbita com pouca velocidade), praticamente não se movem.
                Atraso grande, sinal tem que viajar dezena de milhares de kilômetros
                Canais variam de Kbps até 45 mbps
                A vantagem dessa altudide também ajuda pois ele cobre uma área gigante do planeta (esfera)

                Hoje em dia tem até os starlink, que ficam em altitudes baixas, isso diminui o lag, contudo exige muitos sátelites para compensarem a área do planeta. (Nome disso é swarm)
                    Eles também passam muito rapido, então tem uma tecnologia própria para trocar rápido o fornecedor. (Dá um pouco de "Overhead")
                    Quantidade deles é tão grande que atrapalha observações astronomicas


            OBS: Lag é mais perceptível em situações responsívas e dinâmicas, jogos por exemplo.


Nucleo de rede
    Antigamente toda rede de conexões funcionava com base em recurso reservado
    Quando alguém queria fazer uma ligação, se tivesse uma linha disponível, você reservava uma linha e ficava fechada com você e outra pessoa. Linha também era chamado de circuito (fisico), por isso o nome comutação de circuito.
        Nada tira isso até a ligação acabar, meio que garante um atraso constante e que não haverá interrupções
        Desvantagem é que poderia ser disperdiçado, mesmo se ninguém estivesse de fato trocando informações pelo telefone, ou seja era menos eficiente
    Atraso em fechar circuito (fisicamente)


    Hoje em dia a internet funciona por comutação por pacotes
        Cada dipositivo manda um pacotinho com o máximo que a banda larga permite, sem reservar nada. (O tamanho do pacote pode mudar, a área de banda que trava no máximo, como a altura de um cilindo)
        Cada enlace divide para onde vai cada pacote, e o problema que se várias pessoas começarem a mandar ao mesmo tempo começa a formar filas nos roteadores. Isso cria variação no LAG.
        Para arrumar isso, primeiro teria que te ruma banda grande o sufuciente para garantir várias pessoas usando, e o lag se resolveria trazendo as informações para mais perto (Com cache por exemplo, do que quer que seja).
            Atualmente o limite é mesmo LAG, mas antes de fibra ótica, a banda da internet era limitada e as vezes parte da rede simpeslmente parava de funcionar para certas pessoas.

    Pacote virou padrão invés de recurso, até telefone atualemnte usa comutação por pacote.


Como se reserva banda na comutação por circuito
    FDM dá para observar como recursos horizontais, então se reserva um pedacinho da banda por usuario, então se reserva a banda inteira
        Tem perda pois é mais dificil sincronizar tempo dos computadores
        A mais antiga que existe, é por canal (Como nos radinhos de guarda)

    TDM nesse casa se reserva a banda inteiro por um tempo para um usario, e só revesa o tempo
        Tem perda pois você não consegue enviar a todo momento


Na computação por pacotes não há reserva
    Todo pacote tem que parar um pouco para cada roteador ler o endereço (Atraso de Sotre-and-Foward), isso acontece uma vez 
    Isso é diferente da por circuito, porque depois de fechado ele vai "reto" sem atraso.



Perda de pacote - Pacote desapareceu no caminho
    Em cabo acontece por alguma interferencia em algum enlace, que ai os proprio roteadores cortam quando veem algo corrompido, mas isso é muito raro
    Mas o mais comum é quando o roteador enche a memoria, ai ele não guarda nada quando o pacote chega nele e só ignora mesmo
    Mas quando se fala de radio (wifi), isso é absurdo, toda hora você perde pacote por interferenicia



Multiplexação estatísitca é o nome do formato de organização na comutação de pacote
    "Entrega pelo menor esforço", e ele organiza no fodase




#Tem um calculo, no slide fica mais claro
    Ex 100/kbs qunado ativo
    Ativo 10%

    Se for por circuito, fica no máximo 10 usuarios
    Se for por pacotes, a chance de >10 em 35 usuarios é 0,00004 (Que seria o único caso onde por pacotes é pior que circuito)

Por isso a por pacote venceu, ela é melhor para dados em rajadas já que aproveita melhor recurso e a configuração fica simplificada
    Exatamente por essa simplificação os roteadores por pacotes ficaram mais baratos, permitindo espalhar a internet mais.


Tem uma calssificação para cada rede
    -Nivel 3 é a local
    -Nivel 2 e a nivel 1 são mairoes (Nivel 2 é as operadoras, e 1 já é empresa, internacional normalmente)

Comando traceroute em linux/Windows dá para conferir atrasos de enlace e roteadores

