#Atraso e Camadas
    #Parte importante para estruturar a Aula


#Atraso é LAG, Ping.
    #O mais comum é o lag de sair do computador A até o computador B basicamente
    #Ping é o atraso de Round trip time, ou seja, tempo de ida e volta.
    #Não tem tanta relação com a largura de banda, exceto em pacotes grandes onde preciso ocupar muito.


#Causas do Atraso
    #Atraso de propagação é a da distância que a informação tem que correr, velocidade é praticamente fixa (Quase a luz no vácuo) então isso afeta muito)
        #Distancia pela velocidade é o tempo de atraso (Impossível de se livrar)
        #Coloca unidades (Análise dimensional, 8 bit = byte )

    #Atraso de transmissão é aquele referente ao tempo de colocar o pacote no enlace, depende muito do tamanho. Formula é tamanho/taxa de transmissão. Cada nó terá suas especificações

    #Atraso de enfileiramento, é o atraso que o pacote ficou parado no roteador esperando sua vez de ser mandando, ele até que tem maneira específica de calcular, mas no geral é impossível ter uma precisão lógica

    #Atraso de processamento é o tempo que o roteador demora para processar e rotear o sinal, normalmente é algo minúsculo, quase desprezível

    #Atraso total é a distancia de todos.


#Perda de pacote
    #Bem distitno do Atraso, contudo para o usuário a perda de pacote parece eu atraso longo.
    #Quando um pacote se perde, o computador tem que tentar novamente depois um tempo pré-definido, e esse tempo é bem maior quem um atraso

    #Interferência eletromagnética estraga bits do pacaote, muito raro, normalmente enlare não guiado
    #Ou o buffer de espera de um roteador fica cheio e chega mais um. Ele simplesmente não é armazenado em lugar nenhum e some.

#Vazão
    #È basicamente o quanto um enalace consegue transmitir.
    #Limitado pela menor capacidade do processo, sempre há um gargalo.
    #De fim a fim é sempre a menor de todas, contudo existe enlaces maiores para acumular vários enlaces menores
    #Se diz que o miolo da internet tem vazão infinita, então o objeto de estudo é as pontas



#Engenharia de Software
    #Soluções muito próximas para determinado problemas
    #Padronização
    #Veio da arquitura (Contrução mesmo)
    


#Camada serve para generalizar funcionamento das operações. Ninguém da camada acima precisa saber como a abaixo funciona, só usar como uma interface
    #Aplicação -> Maior parte dos programadores trabalhavam aqui. Mais perto
    #Transporte ->
    #Rede ->
    #Enlace -> Endereço mac
    #Física -> Não será abordado, mas é literalmente os materiais, o fourrier, engenharia que cuida, elétrica ou eletrônica.



#Tem duas camadas extrar que na cosntrução não foram incluídas e hoje em dia faz falta. Ficariam entre Transporte de aplicação
    #Modleo OSI
        #Camada de Sessão -> Informação de sessão, estado, contexto da comunicação. Cookies é uma gambiarra para guardar estado.
        #Camada de Apresentação -> Não é camada visual, e não tem relação ennhuma com apresentação em sí. Transforma daddos 


#SSL por exemplo é uma gambiarra feito misturado nas camadas de aplicação e transporte