#Camada de redes

#Gerenciar IPs, o porque do NAT, tudo mais.

#Aqui tem o algortimo de encontrar caminhos
    #Será usado o de djaskra, mesmo de grafos




#Funções (Roteador)

    #Roteamento
        #É como direcionar em qual caminho o pacote ir em um cruzamento.
        #No minimo 3 caminhos (Se não seria só um cabo)
            #Noramlmente tem mais que três, em redes grandes pode ter até 100 interfaces
        #Cada saída exige uma placa de rede, e com IP pŕoprio (IP real)
        

        
    #Repasse
        #Entrada do roteador para a saída dele.
        #Ou seja, ocorre dentro do roteador.
    


#Na rede que se define se vai ser comutação por circuito ou por pacote, pois os roteadores são diferentes e protocolos diferentes
    #Mais de 90% das redes é por pacote.

#O que rede pode garantir
#Pacote ????:
    #Entrega garantida
    #Entrega garantida com atraso limitado

#Circuito:
    #Entrega na ordem
    #Largura de badna minima
    #Restrições no espaçamento entre pacotes



#Circuito é mais dificil configurar e o equipamento é mais caro, pois ele tem várias responsabilidades.


#Tabela de Repasse
    #Mais fácil olhas em binário
    #IPV4 - 4 números, nenhum pode ser mais 255
    #Se define um intervalo de endereços para uma saída de interface de enlace.
    #A divisão é feita de grandes intervalos para menores. Então (Há 4 bilhões no total de ipv4)
        #Você semrpe compra intervalos de IPs de alguem com intervalo maior, e assim por diante.
        #Os primeiro "Bilhão" é como se fosse de da ásia, depois você escolhe um ip que leva ao jápão, depois a cidade etc... em uma ordem dos IPs
        #Por isso dá para identificar mais ou menos sua localização pelo IP
    
    #Endereço da subrede é a parte fixa, e indica o que vai variar dentro da sub-rede.
        #Isso evita repetição
        #Notação é tipo XXX.XXX.XXX.XXX/21, significa que os primeiros 21 bits são para "Máscara"
        #Tem a notação usando o 255.255.255.0, que signicia que os primeiro  2⁸ ,segundo  2⁸ e terceiro 2⁸ fazem parte da máscara.
        #As vezes é dividio por setor, andares, laborátorios etc...


    #Priodade do IP é sempre para o mais especifico, então se chegar um 000001, em uma rede com range 000 e outra com 0000001, o prefixo maior sempre maior.


#Diferença de Internet e ATM (Telefone)

#Sistema inteligente e rede burra   x   Sistema burro e rede inteligente
#Mais coisa no slide





#Diagrama mostrando roteador
    #Lembrando que não existe entrada e saída separados, são sempre em conjunto na placa de rede, só tá assim para facilitar o diagrama.
    #Não há só um buffer no rotedoar, para cada placa de rede tem um.
    #Pacotes que já chegaram no roteador sempre vão conseguir sair, os pacotes quando são perdidos é porquê o roteador recusou entrada dele.
    #Mas ai a fila de saída vai afetando a entrada.
    
#Elemento de comutação é o que leva da entrada para saída.
    #Colocar memória ou barramento nesse circuito ia ser meio lento, mas o melhor seria ligar todos.


    #Comutação por memória:
        #Guarada e a saída pega

    #Barramento:
        #Bararmento disponível para todos

    #COmutação por uma rede de interconexão (O "Ligar trodos")
        #60 GBtis/S



#Tamanho do buffer no roteador tem calculo especifico que faz sentido, usando teoria de filas da maemtática.
    RTT * C / Raiz(N)
    #Teoria não será aprofundada e não precisa decorar para provas

