Aula 3


Relembrando peer-to-peer
Agir como Cliente e Agindo como Host dependo do tempo
Skype* e Bittorrent usam por exemplo
    Skype na verdade era um sistema híbrido, ela tinha peer-to-peer para comunicação, e apenas usava cliente servidor para status

Tem uma vantagem de ter o modelo cliente servidor atualemnte, mais concentrado, com mais latência contudo
A maioria dos que usam peer-to-peer é híbrida, mas quando se fala que a apalicação é peer-to-peer é puro mesmo   .



Meios de acessos
    Antenas conectam em modens por exemplo, pode haver empresas de antena, provedor
    Roteador de borda é os que atravessam a rede de  uma para outra (Pode ser interno)
    Normalmente chega pelo moden e ele distribui para vários dispositivos
    Tudo se conecta por enlaces
    Moden e roteador são diferentes


    Um ip para cada casa, normalmente o roteador criar então ip fakes para cada dispositivo (NAT 198.162.0.1, algo assim, não lembro)
        O ip verdadeiro é o Gateway, para acessar a internet, que é um numero IP de verdade
        (Isso se deve pela falta do IPV6, pois falta IP, com IPV6 cada pessoa poderia ter tranquilamente 10k ips de verdade)


Atualmente a fibra-ótica é mais comum, ela tem larguda de banda imensa, e é compartilhada nos elaces, mas acaba nem fazendo difença pela banda

Largura de banda pdoe ser compartilhada, ou seja, dividida para várias residências. ou Deidcada, para você.

Traffic Shaping - Crime, é quando a provedora dominui velocidade de certos site por algum motivo 


Modem discado antigo - Usava infraestrutura do Telefone, basicamente usando um separar do modem do Telefone 
    Não dava pra usar internet e telefone simultaneamente
    Fio curto, então a potência virava calor por conta da resistência
    Cada casa conectava à um Central telefonica, "Escritorio Central"
    56Kbps de acesso ou menos
    DSL???



No estados unidos a TV a cabo já tinha muita popularidade, então foi ele que foi usado no geral nos EUA, então lá já começou muito forte
    Casas tinham acesso compartilhado
    diferente do DSL, tinha acesso direto dedicado

Cabo não tem preferencia de uplaod e download, é a meams coisa. Contudo noramlmente se divide a quantidade de frequência e deixa o upload menor
Downstrem é download e upstream é upload

Protocolo de controle de acesso ao meio, pois todo mundoa acessando o mesmo cabo poderia dar problemas, e precisamos sincronizar
    Parecido como OAC nos barramentos, contudo o controle vinha do mesmo canal do meio
    Tecnicas um pouco complicadas


Atualmente se usa fibra
    Distribuidor separa para varias Casas
    Depois distribui sem ser com fibra (Os cabinhos de internet famoso)
    Velocidade da luz, não perde praticamente nada de potência, não esquenta
    Caro comparado ao cobre
    
